y en otro tema tras las sanciones de la
Unión Europea contra el régimen iraní
hoy se sumaron los Estados Unidos y
Reino Unido Washington y Londres apuntan
contra personas y entidades relacionadas
a la fabricación de drones y de los
misiles balísticos utilizados en el
ataque del 13 de abril anoche a última
hora los líderes de la Unión Europea
cerraban filas en apoyo a Israel tras el
masivo ataque del pasado fin de semana
por parte del régimen de los ayatolas
acordó imponer sanciones directas contra
los productores iraníes de drones y
misiles es el tipo de armamento usado
recordemos en gran número en los
bombardeos contra Israel y también
aquellos que provee a
Rusia Emmanuel macron sabe lo que quiere
de las nuevas sanciones contra
Irán creo que debemos adaptar y ampliar
las sanciones a Irán e ir más allá de lo
previsto estamos a favor de sanciones
que también apunten a todo lo que pueda
ayudar a fabricar misiles
u el ata del sábado y el domingo y que
también se están utizando en
Ucrania jefes de estado de gobierno
europeos se reúnen en Bruselas para
debatir una respuesta al ataque de Irán
contra Israel el pasado fin de
semana Bélgica apoyaría incluir a la
guardia Revolucionaria de Irán en la
lista de sanciones creo que sería una
señal muy
importante otros
lo primero es la importancia de enviar
una señal clara a Irán de que esta
escalada conduce a un callejón sin
salida es importante como han acordado
los ministros de asuntos exteriores
reforzar significativamente el régimen
de sanciones por tanto también Es
correcto que se estén evaluando todas
las opciones para endurecer las
sanciones la Unión Europea ya ha
impuesto sanciones a Irán por
violaciones de los Derechos Humanos la
proliferación de armas nucleares y el
apoyo militar de Terán a Rusia en su
guerra contra Ucrania las nuevas
sanciones están dirigidas ahora contra
la producción de drones y
misiles mucho que comentar lo hacemos
con la periodista Beatriz Ríos quien
tiene la perspectiva esta hora en
Bruselas Beatriz son sanciones efectivas
o más bien son sanciones simbólicas por
parte de Europa en contra del régimen
iraní bueno yen de alguna manera son
sanciones efectivas porque lo que hacen
es castigar a la industria
armamentística iraní pero también son
simbólicas y lo son porque el mecanismo
que utiliza la Unión Europea es un
mecanismo existente y que ya ha
utilizado contra Irán precisamente por
proveer estos drones y misiles a Rusia
para sus ataques contra Ucrania lo que
hace ahora la Unión Europea es poner en
el punto de mira a las empresas que
están proveyendo tanto drones como
misiles no solo al régimen iraní sino
también a grupos armados en la región
que están vinculados airán Como por
ejemplo hezbola de alguna manera lo que
está haciendo la Unión Europea es
Mostrar no solo su apoyo a Israel a
través de comunicados de condena de esos
ataques iraní contra el país sino
también tomar medidas pero en paralelo
está pidiendo que haya una desescalada
que se rebaje la tensión en la región y
sigue haciendo una llamada a un alto el
fuego en cualquier caso para algunos
gobiernos estas sanciones No son
suficientes como veíamos hay voces que
piden ir todavía más allá hoy el
presidente del Consejo europeo shar
Michel pedía que se aislará a Irán a
nivel político y diplom porque dice es
un peligro no solo para Israel sino para
toda la región ya a todo esto que lo
mencionas el régimen iraní la guardia
Revolucionaria de Irán en la lista de
grupos terroristas de la Unión Europea
Por qué no hubo acuerdo en este
punto es una cuestión legalmente
compleja para que se pueda incluir a la
guardia Revolucionaria en la lista de
organizaciones terroristas a nivel de la
Unión Europea es necesario que haya una
decisión de la justicia europea que
vincule un ataque terrorista en su
europeo a esta Guardia Revolucionaria y
esta decisión Por el momento no ha
llegado en cualquier caso como veíamos
cada vez hay más voces que piden tomar
esta medida el propio canciller alemán
Olaf schz decía que abría la puerta a
esta posibilidad siempre y cuando
hubiera un informe legal de la comisión
europea que lo respaldará además se
necesita unanimidad y parece que algunos
países no están muy cómodos con esa
decisión Beatriz Ríos Muchas gracias en
Bruselas gracias buenas
noches y ya lo decíamos más sanciones en
contra de la República islámica de Irán
Estados Unidos y Reino Unido también
impusieron este jueves sanciones contra
el programa militar de drones iraní el
departamento del tesoro de los Estados
Unidos impuso penas económicas a 16
personas y dos compañías involucradas en
la producción de drones iraníes
conocidos Como los ahet estos artefactos
se habrían utilizado en el ataque del 13
de abril cuando Irán lanzó más de 300
drones y misiles contra Israel en
respuesta al bombardeo de su consulado
en Siria a comienzos de mes la Unión
Europea anunció sanciones este miércoles